---
title: 代码重构的笔记
date: 2017-05-21 00:42:48
tags:
---

## IE

**1/ 有哪些需要注意的点？**

IE9及以下无法改变button[disabled]的字体颜色（可改变背景颜色等）。

IE9及以下不能使用animation。

IE8及以下不能使用translate/last-child/positon-size。

Jq1.8以上版本不兼容IE8及以下，如果需要兼容低版本IE，应采用低版本Jq。



## Firefox

**1/ 有哪些需要注意的点？**

input[type="checkbox"]{-moz-appearance: none;}  在火狐浏览器并没有效果。

## IOS

**1/ label内有多个input元素时，无法选中各个input元素？**

当label内部有多个input元素时，PC端和安卓浏览器可以选中各个input，而在IOS中会默认选中第一个，后面的input元素无法选中，故需要注意不要用label去包裹多个input元素。



## Android

**1/ 有哪些需要注意的点？**

低版本安卓系统不支持兄弟选择器。

**2/ flex布局中的flex-basis失效？**

需要给相应的元素设置width属性。

**3/ svg元素对css中的tranform支持性不好，若对其设置2D变换会出现有背景色等bug？**

若需要对其设置2D变换，可采用在svg元素外层进行包裹，对其包裹层设置动画的方法。



## 移动端通病

**1/ 设置为{flex: 1;}的input，如果font-size过大，会导致整个input莫名变高，并挤压到其他元素？**

给设置为flexbox的input添加一个width，具体数值没有限定，宽度不起作用，但能解决上述问题。

**2/ 设置为{overflow: hidden; border-radius: 4px;}的元素，内部子元素若设置transform动画时，会有溢出现象，border-radius失效？**

给设置了border-radius的元素设置z-index。

**3/ IOS7及低版本安卓系统中，行内元素设置为flexbox后无法改变其作为行内元素的属性？**

对行内元素设置{display: block;}（注意：display: inline-block;无效）。

**4/ body设置{width: 100%; height: 100%; overflow: hidden;}，在PC端浏览器上页面显示正常，无法滚动，但是在移动端上body依然存在滚动行为？**

让html和body元素都设置{height: 100%; overflow: hidden;}，最好在body再设置{position: relative;}

> html,body{
>
>  height: 100%;
>
>  overflow: hidden;}
>
> body{
>
>  position: relative;}

**5/ 按钮文字已经设置了line-height却没有垂直居中？**

button元素有默认的padding，最好reset中对其设置{padding: 0;}。

## 通用问题

**1/ pre标签默认属性{white-space: pre;}，会保护内容宽度而撑宽父元素？

若需要破坏撑宽机制，可对其设置为{white-space: pre-wrap;}。

**2/ input元素或者textarea元素中，闪动的光标颜色与设定的字体颜色相同（即color属性），如何更改光标颜色？**

首先，利用color属性设定所需要的光标颜色，然后输入文字的颜色利用text-shadow进行重设。

> input{
>
>  color: blue;  <!-- 光标颜色 -->
>
>  text-shadow: 0 0 0 #000;  <!-- 输入字体颜色 -->
>
>  -webkit-text-fill-color: transparent;}`

**3/ 如何设置一个有placeholder的select元素？**

解决方法如下：

> select:invalid{
>
> color: #999;}

>  <select required>
>
> <option value="" disabled selected hidden>Please Choose</option> 

   

**4/textarea元素不能设置max-height属性？**

可以采用给div添加属性 contenteditable="true"，可模拟成一个textarea，同时可以设置高度限制。

> <div contenteditable="true" style="max-height: 100px;">
>
>  我是一个可以编辑内容的div
>
> </div>  

**5/ 图片下方多出来几个空白的像素？**

img属于inline元素，inline因为受到字号和行间距的影响底部留出了一段距离。解决方法有： 

(1) img元素块级化； 

(2) 父元素字号或者行间距为0； 

(3) img {vertical-align: middle;} 。

> img{display: block;}
>
> div{font-size: 0;}div{line-height: 0;}
>
> img{vertival-align: middle;}

**其他笔记**

1/ 觉得还不错的参考资料

[最全的CSS HACK](http://dwz.cn/4p8xOQ)[使用SASS和Compass合并雪碧图](http://www.cnblogs.com/xljzlw/p/4769706.html)[SVG绘图-小人动画](http://www.webhek.com/draw-a-stickman/)[@mixin和@extend该如何选择](http://dwz.cn/4p8wDr)[canvas画图基础](http://dwz.cn/4p99ij)2/animation-fill-mode: none | both | forwards | backwardsanimation相关属性关键词： animation3/-webkit-font-smoothing: none(适合低像素文本) | subpixel-antialiased(默认值) | antialiased(抗锯齿)该属性可以使页面上的字体抗锯齿，使用后字体看起来会更清晰舒服，但针对小号字体使用none较为合适，但目前该属性已从W3C标准中移除，慎用！



 